METEOROLOGIA
1) VMC:
  a) Desmarca todos os demais itens selecionados no grupo de meteorologia.
  b) Altera o nível de gravidade para 0.

2)IMC:
  a) altera o nível de gravidade para 1.
  b) exibe uma nova seção com os seguintes campos:
    i) Tipo de fenômeno (checkboxes):
      a) precipitação:
    ‐ chuvisco – DZ;
    ‐ chuva – RA;
    ‐ neve – SN;
    ‐ grão de neve – SG;
    ‐ pelotas de gelo – PL;
    ‐ nevoeiro – FG: quando a visibilidade horizontal predominante for
    inferior a 1.000 m, exceto se qualificado por “MI”, “BC”, “PR” ou “VC”;
    ‐ névoa úmida – BR: quando a visibilidade horizontal predominante for de,
    no mínimo, 1.000 m, até o limite de 5.000 m, inclusive;
    ‐ granizo – GR: quando o diâmetro das pedras maiores for de 5 mm ou
    mais; e
    ‐ granizo pequeno e/ou pelotas de neve – GS: quando o diâmetro das
    pedras maiores for inferior a 5 mm;      
    ‐ areia – SA;
    ‐ poeira (em área extensa) – DU;
    ‐ névoa seca – HZ;
    ‐ fumaça: FU – e
    ‐ cinzas vulcânicas – VA; e    
    NOTA: Essas descrições deverão ser utilizadas somente quando o
    obscurecimento for, predominantemente, por litometeoros e a
    visibilidade horizontal predominante for de 5.000 m ou menos,
    exceto “SA” quando qualificado por “DR”, e cinzas vulcânicas.
    outros fenômenos:
    ‐ poeira/areia em redemoinhos – PO;
    ‐ tempestade – SQ;
    ‐ nuvem(ns) funil (tornado ou tromba d’água) – FC;
    ‐ tempestade de poeira – DS; e
    ‐ tempestade de areia – SS
    Intensidade (radio buttons):
      ‐ leve "-";
      ‐ moderada " "; e
      ‐ forte "+".
    Proximidade (checkbox):
      ‐ na vizinhança (num raio entre 8 km e 16 km do ponto de referência do aeródromo).
    Agravantes
    pancada 
    – SH: utilizada para informar pancadas de algum tipo de precipitação:
      ‐ de chuva – SHRA;
      ‐ de neve – SHSN;
      ‐ de pelotas de gelo – SHPL;
      ‐ de granizo – SHGR;
      ‐ de granizo pequeno e/ou grão de neve – SHGS; ou
      ‐ combinações, por exemplo, SHRASN;
    congelante 
    – FZ: utilizada para informar gotas ou precipitação de água, em estado de congelamento, acompanhada dos seguintes fenômenos:
    ‐ com nevoeiro – FZFG;
    ‐ com chuvisco – FZDZ; e
    ‐ com chuva – FZRA;
    sopradas 
    – BL: utilizada com os tipos de fenômenos abaixo, para informar que os mesmos foram levantados pelo vento a uma altura de 2 m ou mais acima do solo:
    ‐ com poeira – BLDU;
    ‐ com areia – BLSA; ou
    ‐ com neve – BLSN;
    flutuante 
    – DR: utilizada com os tipos de fenômenos abaixo, para informar que os mesmos foram levantados pelo vento a uma altura menor que 2 m acima do solo:
    ‐ com poeira – DRDU;
    ‐ com areia – DRSA; ou
    ‐ com neve – DRSN;
    baixo 
    – MI: utilizada para nevoeiro a uma altura até 2 m acima do solo. Deve ser informado se a visibilidade horizontal predominante, a 2 m acima do solo, for de 1.000 m ou mais e a visibilidade horizontal aparente, através da camada de nevoeiro, for inferior a 1.000 m;
    banco 
    – BC: bancos de nevoeiro cobrindo parte do aeródromo. Deve ser informado independentemente dos valores de visibilidade predominante ou mínima; e
    h) parcial 
    – PR: parte substancial do aeródromo coberta por nevoeiro, enquanto outra parte permanece clara. Deve ser informado independentemente dos valores de visibilidade predominante ou mínima.
    A intensidade dos fenômenos de tempo presente ou, conforme o caso, a proximidade destes em relação ao aeródromo deve ser informada como se segue:
    a) intensidade: utilizada em alguns tipos de tempo presente (Anexo A):
    ‐ leve: sinal menos “ - ”;
    ‐ moderada: sem sinal; e
    ‐ forte: sinal mais “ + ”; e
    NOTA: Utiliza-se intensidade leve somente para precipitação.
    vizinhança: num raio entre 8 km e 16 km do ponto de referência do aeródromo e utilizada somente com os tipos de tempo presente mostrados no Anexo A.
    NOTA: Trovoada na vizinhança (VCTS) deve ser informada mesmo que nuvem(ns) CB associada(s) esteja(m) a mais de 16 km. 
  c) Juntamente com os campos acima, exibe 02 campos de texto para o preenchimento das seguintes informações:
    i) Visibilidade horizontal predominante (em metros);
    ii) Teto de Nuvens com altura (em pés); e

3) MD:
  a) altera o nível de gravidade para 2.
  b) exibe uma nova seção com os mesmos campos do item 2.

4) MA:
  a) altera o nível de gravidade para 2.
  b) exibe uma nova seção com os mesmos campos do item 2.

5) MG
  a) altera o nível de gravidade para 3.
  b) exibe uma nova seção com os mesmos campos do item 2.




    1) VMC: a) Desmarca todos os demais itens selecionados no grupo de meteorologia. b) Altera o nível de gravidade para 0.

2) IMC: a) Altera o nível de gravidade para 1. b) Exibe uma nova seção com os seguintes campos: i) Tipo de Fenômeno (Checkboxes): - Precipitação: - Chuvisco (DZ) - Chuva (RA) - Neve (SN) - Grãos de neve (SG) - Pelotas de gelo (PL) - Granizo (GR): Diâmetro ≥ 5 mm. - Granizo pequeno e/ou pelotas de neve (GS): Diâmetro < 5 mm. - Obscurecedores: - Nevoeiro (FG): Visibilidade < 1.000 m. - Névoa úmida (BR): Visibilidade entre 1.000 m e 5.000 m. - Areia (SA) - Poeira (em área extensa) (DU) - Névoa seca (HZ) - Fumaça (FU) - Cinzas vulcânicas (VA) - Outros Fenômenos: - Poeira/areia em redemoinhos (PO) - Tempestade (SQ) - Nuvem(ns) funil (tornado ou tromba d’água) (FC) - Tempestade de poeira (DS) - Tempestade de areia (SS) ii) Intensidade (Radio Buttons): - Leve (-) - Moderada (sem sinal) - Forte (+) iii) Proximidade (Checkbox): - Na vizinhança (VC): Raio entre 8 km e 16 km do aeródromo. iv) Agravantes/Qualificadores (Checkboxes): - Pancada (SH): - de Chuva (SHRA) - de Neve (SHSN) - de Pelotas de gelo (SHPL) - de Granizo (SHGR / SHGS) - Congelante (FZ): - com Nevoeiro (FZFG) - com Chuvisco (FZDZ) - com Chuva (FZRA) - Sopradas (BL): Levantados a ≥ 2 m de altura. - com Poeira (BLDU) - com Areia (BLSA) - com Neve (BLSN) - Flutuante (DR): Levantados a < 2 m de altura. - com Poeira (DRDU) - com Areia (DRSA) - com Neve (DRSN) - Baixo (MI): Nevoeiro até 2 m de altura. - Banco (BC): Bancos de nevoeiro cobrindo parte do aeródromo. - Parcial (PR): Parte substancial do aeródromo coberta por nevoeiro. c) Exibe 2 campos de texto adicionais: i) Visibilidade horizontal predominante (em metros). ii) Teto de Nuvens com altura (em pés).

3) MD: a) Altera o nível de gravidade para 2. b) Exibe uma nova seção com os mesmos campos do item 2) IMC.

4) MA: a) Altera o nível de gravidade para 2. b) Exibe uma nova seção com os mesmos campos do item 2) IMC.

5) MG: a) Altera o nível de gravidade para 3. b) Exibe uma nova seção com os mesmos campos do item 2) IMC.

Espero que esta versão padronizada atenda às suas necessidades! Se precisar de mais algum ajuste, é só pedir.